Those neo-Nazis are going to burn that district!
Neonaziści spalą tamtą dzielnicę!
That Turkish woman was killed.
Zabili tę Turczynkę.
We're almost at the location designated by Johan.
Jesteśmy już prawie na miejscu wskazanym przez Johana.
We don't know what will happen.
Nie wiemy, co się wydarzy. Umiesz korzystać z tej broni?
Go to Frankfurt.
Jedź do Frankfurtu.
Kalvin Street.
Ulica Kalvina.
Are you not on your way to kill Johan?
Nie jedziesz zabić Johana?
We'll leave that for later. Go now.
Zajmę się tym później. Jedź.
General Wolf will be most disappointed.
Wielce zawiedziesz generała Wolfa.
He had high hopes for you when he requested that you eliminate Johan.
Wiązał z tobą wielkie nadzieje, prosząc cię o usunięcie Johana.
Requested?
Prosząc?
I answer to no one's requests.
Nie realizuję niczyich próśb.
I will kill Johan of my own volition.
Zabiję Johana z własnej woli.
Go to Kalvin Street now.
Jedź na ulicę Kalvina.
Reunion
ROZDZIAŁ 17 POJEDNANIE
Each point has confirmed they are ready to set the fire.
Każda jednostka potwierdziła gotowość do podłożenia ognia.
Good work.
Dobra robota.
Adorn the festival of our superior race with your spectacular flames.
Rozświetlcie święto naszej rasy swoimi spektakularnymi płomieniami.
Yes, sir!
Tak jest!
Now, then.
No dobrze.
What do we do with them?
Co z nimi zrobimy?
Even the superior race has filth like this.
Nawet wyższa rasa miewa takie ścierwo.
One of them is a petty thief
Drobny złodziejaszek
and the kid tried to tip off the Turkish people about our actions.
i dzieciak, który chciał ostrzec Turków przed naszą akcją.
Both are trash.
Zwykłe śmiecie.
Let's purge them.
Spalmy ich.
I completely agree.
Pełna zgoda.
This place is also gonna burn anyway.
To miejsce i tak spłonie.
Come on, don't cry.
No nie płacz.
Your mommy will come back for sure.
Twoja mama na pewno wróci.
Ay--
Ay…
You were alive?
To ty żyjesz?
How'd you find me?
Jak mnie znalazłeś?
Dieter told me your general location.
Dieter podał mi ogólną lokalizację.
Dieter?
Dieter?
So, the Tenma that he talked about was you after all.
Czyli jednak byłeś tym Tenmą, o którym mówił.
Where is Dieter? He came here, right?
Gdzie jest Dieter? Był tutaj, prawda?
What? No.
Co? Nie.
He hasn't?
Nie przyszedł?
More importantly, where's Ayse?
A gdzie jest Ayşe?
This is Ayse's son.
To jej syn.
He needs to be held by his mother soon.
Matka musi go niebawem przejąć.
It can't be…
Niemożliwe…
I won't accept that.
Nie pogodzę się z tym.
What about this baby?
A co z dzieckiem?
He's so small.
Jest takie małe.
What will he do without his mother?
Co zrobi bez matki?
I won't let there be any more victims.
Nie dopuszczę, aby były kolejne ofiary.
Let me meet the community leaders.
Muszę spotkać liderów społeczności.
What do you think?
Co o tym myślicie?
They'll set the place on fire?
Podpalą dzielnicę?
Those far-right people have been talking about it all year.
Ci skrajni prawicowcy cały rok o tym gadają.
We can't believe everything they say.
Nie wierzcie we wszystko, co mówią.
Besides, it's suspicious
Poza tym to podejrzane,
that this Japanese guy came here if it's so dangerous for him.
że Japończyk narażałby swoje życie.
Hey, Ayse died for this, you know.
Ayşe zmarła przez tę sprawę.
She was killed for trying to warn everyone about this.
Zabito ją, bo próbowała wszystkich ostrzec.
I'm not too sure.
Czy ja wiem?
Ayse is a prostitute like you, right?
Ayşe też jest prostytutką?
You people sell yourselves to German guys and disappear.
Sprzedajecie się Niemcom i znikacie.
It's a common story.
To powszechne.
A disgrace to the Turkish people.
Hańbicie Turków.
Who does that brat even belong to?
Czyj w ogóle jest ten bachor?
I'm sure you all know well that they have no choice but to do such things to live.
Zapewne dobrze wiecie, że nie mają lepszych perspektyw pracy.
Listen to me if you want to survive.
Posłuchajcie mnie, jeśli chcecie przeżyć.
Whatever!
Do diabła z wami! Róbcie, co chcecie!
Go and burn, the lot of you!
Możecie sobie spłonąć!
Come now, wait just a moment.
Poczekajcie.
Is this about forming a vigilante group?
Chodzi o stworzenie straży obywatelskiej?
Let's try following what the Japanese man says.
Posłuchajmy Japończyka. Dajmy mu szansę.
Deniz!
Denizie! Chcesz dać wiarę temu podejrzanemu Japońcowi?
He is indeed suspicious.
Zaprawdę jest podejrzany.
But there are some Japanese people we should believe.
Ale pewnym Japończykom należy ufać.
Like General Nogi.
Jak generałowi Nogi.
General Nogi?
Generał Nogi?
You don't know him?
Nie znasz go?
The one who saved the Turkish Navy when it was stranded in the Pacific
Turecką marynarkę, która utknęła na Pacyfiku,
was a Japanese man named General Nogi.
uratował Japończyk, generał Nogi.
I see.
Rozumiem.
Gather all the men in the district.
Zbierzcie wszystkich mężczyzn w dzielnicy.
This looks so delicious!
Wygląda pysznie!
I see today is another special dinner.
Znów wyjątkowa kolacja.
Slow down.
Powoli.
You mustn't eat in such a rush.
Nie jedzcie za szybko.
You'll end up finishing your meal before showtime.
Skończycie posiłek, zanim rozpocznie się spektakl.
The show should reach its climax right around when the main dish arrives.
Osiągnie punkt kulminacyjny mniej więcej, gdy dotrze danie główne.
Just for tonight,
Tejże nocy
I'll enjoy my 1976 Château Latour, which I save for special occasions…
będę delektować się Château Latour 1976, które trzymam na wyjątkowe okazje,
and feast on my favorite raw flounder with caviar.
oraz ulubioną surową flądrą z kawiorem.
And soon enough…
Gdy tylko to nastąpi…
See?
Widzicie?
Look, the first flame has been lit.
Wzniecono pierwszy pożar.
But that is still only just an appetizer.
A to dopiero przystawka.
When is the main dish?
A co jest głównym daniem?
Didn't I tell you not to be in such a rush?
Mówiłem, żeby się nie śpieszyć.
Enjoy your meal slowly and a great show will…
Delektujcie się posiłkiem, a cudowny spektakl…
What?
- Co? - Gdzie jest danie główne?
If that fire is the appetizer,
Skoro ten ogień to przystawka,
which part will you burn for the main?
którą część spalisz na główne danie?
-Over here! -Bring the water!
- Tutaj! - Przynieście wodę!
We're out of fire extinguishers!
Skończyły się gaśnice!
Don't go all at once. Follow me if you have a free hand.
Nie wszyscy razem. Kto może, niech idzie ze mną.
As I thought, the fire started upwind.
Wiadomo było. Ogień idzie pod wiatr.
That means it's dangerous here too.
Czyli tu też jest groźnie.
Let's split into three.
Rozdzielmy się.
Oh my, what a wonderful guest we have here.
O rety. Cóż za zaszczytny gość.
-You… -Don't move!
- Ty… - Nie ruszać się!
I'll shoot for real.
Zastrzelę go.
Put that dangerous thing away.
Odłóż tę groźną zabawkę.
How about we enjoy this together?
Może razem będziemy się tym delektować?
Unfortunately, the appetizer will disappear.
Niestety przystawka zniknie.
Well, it is merely an appetizer.
To w końcu tylko przystawka.
But isn't it your favorite?
A to nie twoje ulubione danie?
How unfortunate.
Co za pech.
Let's just have a good time.
Spędźmy po prostu miło czas.
This is a festival to welcome your older brother, Johan.
To festiwal, by powitać twojego starszego brata, Johana.
This isn't what Johan wants.
Nie tego chce Johan.
Oh? And how would you know that?
A ty skąd niby wiesz?
I went to take a look at the place he wrote in his message.
Sprawdziłam miejsce, które wskazał mi w wiadomości.
What?
Co?
This isn't what Johan wanted.
Nie tego chciał Johan.
What did you see over there?
Co tam zobaczyłaś?
He…
On…
He didn't want anything.
On niczego nie chciał.
I got it.
Rozumiem.
Relax. Let's calm down.
Dobrze już. Uspokójmy się.
You people killed Ayse.
Zabiliście Ayşę.
I won't let you commit any more atrocities.
Nie pozwolę wam na kolejne zbrodnie. Gdzie jest danie główne?
What part of town will you set on fire?
Jaką część miasta podpalicie?
Dammit!
Szlag!
They're setting fire to places the fire trucks can't get into.
Podpalają miejsca, do których nie wjedzie straż pożarna.
Carry the injured.
Wynieście rannych.
I'll be there right away.
Zaraz tam przyjdę.
Tenma.
Tenma.
Did you find Dieter?
Znalazłaś Dietera?
Someone said they saw a kid at the park that looked like him, but…
Ktoś widział podobne do niego dziecko w parku, ale…
Dieter…
Dieter…
Is it okay to not chase after that woman?
Mamy ją po prostu puścić?
Yeah.
Tak.
Let's continue the dinner.
Kontynuujmy kolację.
How impressive. I'd expect nothing less from Johan's sister.
Imponująca. Można się było tego spodziewać po siostrze Johana.
What?
Co?
Judging from her eyes earlier,
W oczach widziałem,
she really meant to kill me.
że naprawdę planowała mnie zabić.
Thanks to that,
Dlatego byłem bliski powiedzenia jej, jakie jest prawdziwe danie główne.
Then we will continue your meal.
Zatem kontynuujemy kolację.
-No, get me my underwear first. -What?
- Nie, najpierw przynieś mi moją bieliznę. - Co?
What a terrifying young girl.
Co za przerażająca dziewczyna.
Wait, I'll put out the fire now.
Chwila, zgaszę tylko pożar.
You did great, little boy.
Świetnie ci poszło, chłopcze. Jesteś już bezpieczny.
Miss, I don't know who you are, but thanks.
Nie znam panienki, ale dziękuję.
How did you two get in this mess?
Jak się w to wplątaliście?
Well…
Cóż…
It's that kid's fault.
To wina tego dzieciaka.
Geez, we went through so much crap.
Kurde, ale nas przeczołgano.
Alright, I'm making my escape now.
Dobra, uciekam stąd.
Those guys won't stop with a small fire like this.
Taki mały pożar to za mało dla tych gości.
What?
Co?
I've lived in this district since I was a kid, so I know well.
Mieszkałem w tej dzielnicy jako dziecko, więc się znam.
I wouldn't set a fire here if I'm trying to burn up the district.
Gdybym chciał spalić dzielnicę, nie wszczynałbym tu pożaru.
I'm saying this was a decoy.
To była przynęta.
We managed to put out the three fires in the direction of the wind.
Zgasiliśmy trzy pożary rozprzestrzeniające się z wiatrem.
Tenma, you have our thanks.
Tenma, bardzo ci dziękujemy.
Right, guys?
Prawda?
Yeah.
Tak. Dzięki tobie ugasiliśmy to, zanim zrobiło się źle.
Anyway, let's tend to the injured.
Trzeba zadbać o rannych.
There won't be any more victims no matter what.
Nieważne co, nie pozwolę na więcej rannych.
What do you mean by "decoy"?
Do czego zmierzasz?
The wind's direction changes.
Kierunek wiatru się zmienia.
The wind settles at around this time every night
O tej porze nocy wiatr zazwyczaj ustaje.
and a sudden breeze from the river will come next.
Niebawem powieje nagła bryza znad rzeki.
The wind has settled.
Wiatr ustał.
Now then,
A zatem…
it's finally time for the main dish.
czas na danie główne.
Alright, you'll be okay now.
Teraz będzie dobrze.
Thank you, Doctor.
Dziękuję, doktorze.
Let's have a toast.
Wznieśmy toast.
Don't be silly.
Nie wygłupiaj się.
You're injured. Take it easy.
Jesteś ranny. Odpuść.
Don't be so uptight. Right?
Po co się tak spinasz. Prawda?
Exactly.
Dokładnie tak.
It's thanks to Dr. Tenma we avoided a big fire in the district.
To dzięki doktorowi Tenmie uniknęliśmy wielkiego pożaru w dzielnicy.
I bet the far-right guys are getting worked up that the fire didn't blaze up.
Skrajnej prawicy pewnie krew się burzy, że ogień się nie rozprószył.
No doubt.
Bez wątpienia.
Don't sell us Turkish people short.
Nie docenili Turków.
Where's the other shelter with the injured?
Gdzie drugi schron z rannymi?
The mosque by the river.
W meczecie przy rzece.
Hey, Dr. Tenma.
Doktorze Tenma.
Take a break.
Zrób sobie przerwę. Napij się najpierw.
Treating the injured comes first.
Najpierw opatrzenie rannych.
If the fires until now were decoys,
Jeśli inne pożary to przynęty,
where are they going to set the fire?
gdzie rozprószą ogień?
Leave them be.
Zapomnij o nich.
Who cares what happens to this district?
Kogo obchodzi los tej dzielnicy?
I have more important matters to attend to.
Mam ważniejsze sprawy na głowie.
Wait!
Chwila!
Please, tell me.
Proszę, powiedz,
Where would you set the fire?
gdzie ty byś podłożył ogień?
I already told you.
Już ci mówiłem.
The wind from the river will blow in soon.
Niedługo zawieje znad rzeki.
If they set fire to the old factory by the river, it's game over,
Jeśli podpalą starą fabrykę przy rzece, będzie po sprawie,
since there should be leftover chemicals there.
bo leżą tam na pewno stare chemikalia.
It's almost time.
Już prawie czas.
It's time for the main dish.
Czas na danie główne.
Now, fill up my belly.
Napełnię sobie brzuszek.
It's all going according to plan.
Wszystko idzie zgodnie z planem.
The festival of the superior race will now begin.
Rozpoczyna się festiwal lepszej rasy.
Little boy, why did you follow me?
Chłopcze, dlaczego mnie śledzisz?
I need to extinguish the fire.
Muszę ugasić pożar.
I promised Tenma.
Obiecałem Tenmie.
Tenma…
Tenma…
This is the warehouse.
To ten magazyn.
What a relief.
Co za ulga.
Maybe they don't know about this place.
Może nie wiedzą o tym miejscu?
Are these all chemicals?
To wszytko chemikalia?
If all these chemicals catch fire,
Jeśli się zapalą,
the district won't stand a chance.
dzielnica będzie bez szans.
Alright, I'll protect this place.
Dobra, ochronię to miejsce.
I'll never let them set this place on fire.
Nie pozwolę im go podpalić.
-Ouch… -Are you okay?
- Auć… - Nic ci nie jest?
I slipped.
Poślizgnąłem się.
What is this?
Co to jest?
It's gasoline.
Benzyna.
There's someone here.
Ktoś tu jest.
It's okay. I can walk on my own.
Sam dam radę iść.
Let's head to the shelter and take a look for now.
Najpierw się schrońmy, a potem się przyjrzę.
Sorry about that.
Przepraszam za to.
I twisted my ankle when I was carrying out my valuables.
Skręciłem kostkę, gdy wynosiłem kosztowności.
Now that I have this rug, I have no business in this district.
Mam dywan. Nic tu już po mnie w tej dzielnicy.
A fine rug like this will go for 800,000… no, a million marks!
Tak wyśmienity dywan pójdzie za 800 000… Nie, za milion marek!
-Heckel! -Whoa!
- Heckel! - Ojej!
Oh, boy.
O rety.
Where's Dieter?
- Gdzie jest Dieter? - No cóż…
I'm asking where Dieter went!
Pytam, dokąd poszedł Dieter!
Oh, that kid went to the old factory by the river.
Dzieciak udał się do starej fabryki przy rzece.
The factory?
Fabryki?
Wind from the river will blow in soon.
Niedługo zawieje znad rzeki.
If the chemicals in the warehouse catch fire, this town is done for.
Jeśli chemikalia w fabryce się zapalą, miasto ma przechlapane.
What?
Co?
See? This is the wind.
Widzisz? Wiatr.
Tell everyone at the shelter to get away from the river.
Każ wszystkim w schronie, aby uciekli od rzeki.
-Hurry! -What?
- Szybko. - Co?
-Let's go, Heckel. -Huh?
- Chodźmy, Heckel.
Who are you?
Kim jesteś?
Who's there?
Kto tam jest?
Don't move!
Nie ruszaj się!
So, you're Johan's little sister?
Czyli ty jesteś młodszą siostrą Johana?
Throw the lighter away.
Wyrzuć zapalniczkę.
When I set the gasoline on fire,
Kiedy podpalę benzynę,
this warehouse will instantly be a sea of flames.
magazyn w oka mgnieniu stanie w ogniu.
I'll shoot you in the head before you do.
Strzelę ci w głowę, zanim to zrobisz.
If I sever your cranial nerves, your movements will stop.
Jeśli przerwę ci nerwy czaszkowe, nie poruszysz się.
Will you hit your mark?
Myślisz, że trafisz?
I've trained for half a year.
Trenowałam przez rok.
There's no way I'll miss at this distance.
Nie ma mowy, abym chybiła z tej odległości.
Threats don't work on me.
Groźby na mnie nie działają.
This is a festival for the superior race.
To festiwal lepszej rasy.
It's for welcoming Johan.
Na powitanie Johana.
That's not what Johan wants.
Nie tego chce Johan.
It's true that Johan came here, to Frankfurt.
To prawda, że przybył do Frankfurtu.
But he left after killing one of your leaders and his men,
Wyjechał po zabiciu jednego z waszych przywódców i jego ludzi.
leaving a certain message.
Zostawił pewną wiadomość.
A message?
Wiadomość?
He's not the person you all think he is.
Mylicie się, jeśli chodzi o niego.
He's something far more complex.
Jest czymś o wiele bardziej złożonym.
What are you trying to say?
Co chcesz powiedzieć?
He's something far more terrifying.
Jest czymś o wiele bardziej przerażającym.
He's in the depths of depression, writhing in agony.
Depresja nim rządzi, wije się w agonii.
Oh, geez.
O rety.
You're making these guys your enemy? Not my problem.
Chcesz z nich zrobić wrogów? To nie moja sprawa.
Where's the warehouse?
Gdzie jest magazyn?
Hey, haven't you done enough?
Nie dość już zrobiłeś?
I'll take my leave now.
To ja już sobie pójdę.
What are you saying?
Co ty mówisz?
Are you going to let Dieter die?
Pozwolisz Dieterowi umrzeć?
Where's the warehouse?
- Gdzie jest magazyn? - Już dobrze, powiem ci.
I'll tell you already.
No już.
You called your friend "Tenma" earlier, right?
Mówisz, że twój przyjaciel ma na imię Tenma.
What?
Co?
I also know someone by the name of Tenma.
Też znam kogoś o imieniu Tenma.
Really?
Naprawdę?
Is he brave too?
Też jest odważny?
Yes.
Tak.
But I didn't want him to shoot anyone.
Ale nie chciałam, żeby kogoś zastrzelił.
He's not someone who should kill a person.
Nie powinien nikogo zabijać.
You must never kill anyone either.
- Też nie wolno ci nikogo zabić. - Nieważne, jak bardzo będzie zły?
That's right. Don't copy what I do.
Tak. Nie bierz ze mnie przykładu.
Close your eyes!
Zamknij oczy!
Don't look!
Nie patrz!
Don't shoot!
Nie strzelaj!
Tenma!
Tenma!
Put out the fire!
Ugaś ogień!
The rug! Hurry!
Dywan! Szybko!
Stop, you idiot!
Nie, ty idioto!
My one million marks…
Mój milion marek…
Nina…
Nino…
Tenma…
Tenma…
Damn, it's the cops.
Cholera, gliny.
Run!
Uciekaj!
Leave that man to me.
Zostaw mi tego faceta.
There's a boat at the river.
Na rzece jest łódź.
Hurry up and run, Tenma!
Uciekaj, Tenma!
My main dish is cold now.
Moje danie główne jest zimne.
POLICE
POLICJA
Thank you for your cooperation.
Dziękuję za współpracę.
Let's talk details at the station.
Omówmy szczegóły na posterunku.
Wait, I'll be right back.
Zaraz wracam.
What? Hey, you!
Niech pani poczeka!
Tenma!
Tenma!
Nina!
Nino!
Nina, promise you won't shoot!
Nino, obiecaj, że nie użyjesz broni! Masz nikogo nie zastrzelić!
I saw Johan's message!
Widziałam wiadomość od Johana!
I saw it too.
Ja też.
I'm heading there now.
Właśnie tam płynę.
I finally understand what he meant ten years ago when I shot at him,
Zrozumiałam, co chciał powiedzieć, gdy go zastrzeliłam,
when he told me to aim for his head!
i kazał mi celować w głowę!
What?
Co?
Johan isn't alone.
Johan nie jest sam.
There are two Johans!
Jest dwóch Johanów!
So, Dr. Tenma,
Dlatego, doktorze Tenma,
it's not your fault.
to nie jest twoja wina.
Once more, I'll…
Jeszcze raz
aim for Johan's head.
wyceluję mu w głowę.
Hey, don't take a detour here.
Po co zbaczasz z drogi?
Let's just go home already.
Chodźmy już do domu.
Geez, I give up.
Rety, poddaję się.
I'm starving.
Umieram z głodu.
I have no money.
Nie mam pieniędzy.
If only that rug were still okay.
Gdyby tylko dywan był cały.
Dammit.
Jasna cholera.
Huh? What is that?
Hę? A to co?
This is…
To jest…
"Save me!"
„Uratuj mnie!
"The monster inside me is about to burst out!"
Zaraz wylezie ze mnie potwór”.
There are two individuals within Johan.
W Johanie zamieszkują dwie osoby.
Five Sugars
ROZDZIAŁ 18 PIĄTA ŁYŻECZKA CUKRU